[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Crush]
[Crush]
[Episode 24]
[Episode 24]
He hopes to express that
Dia berharap untuk mengungkapkan bahwa
you're his number one priority.
kau adalah prioritas nomor satunya.
Maybe he also hopes that
Mungkin dia juga berharap kau bisa menggunakan cara yang sama
to express that he's your number one priority too.
untuk mengungkapkan bahwa dia adalah prioritas nomor satumu juga.
This is his ritual.
Ini adalah ritualnya.
Can I interpret this as he loves me too much?
Bisakah aku menafsirkan ini sebagai dia terlalu mencintaiku?
Of course.
Tentu saja.
So that means
Jadi, itu berarti
unless we divorce,
kecuali kami bercerai,
I have to put up with him like this for the rest of our lives.
aku harus menghadapinya seperti ini selama sisa hidup kami.
No, no.
Tidak.
He'll get better.
Dia akan menjadi lebih baik.
In some ways,
Dalam beberapa hal,
men are a little childish.
pria sedikit kekanak-kanakan.
When he gets really mature,
Saat dia benar-benar dewasa,
when he feels secure about your marriage,
saat dia merasa aman dengan pernikahan kalian,
these acts will be gone naturally.
tindakan-tindakan ini akan hilang secara alami.
Childish?
Kekanak-kanakan?
He's not childish, he's more like a grandpa.
Dia tidak kekanak-kanakan, dia lebih seperti kakek-kakek.
Other than asking me to open the door,
Selain memintaku untuk membuka pintu,
he would get talkative intermittently.
dia akan banyak bicara sesekali.
Fortunately, I found a good way.
Untungnya, aku menemukan cara yang bagus.
I used the mole on the tip of his nose as a button.
Aku menggunakan tahi lalat di ujung hidungnya sebagai tombol.
Whenever he talks too much, I push the button.
Setiap kali dia berbicara terlalu banyak, aku menekan tombolnya.
Just zip up his mouth.
Menutup mulutnya.
He's too clingy.
Dia terlalu menempel.
Isn't this mine?
Bukankah ini milikku?
Listen first.
Dengarkan dulu.
Is Mr Yi Jin going to make a comeback in the music industry?
Apakah Tuan Yi Jin akan kembali ke industri musik?
No.
Tidak.
I'm keeping my promise of retirement.
Aku menepati janji pensiunku.
I don't like
Aku tidak suka
going back and forth over it.
maju mundur mengenai itu.
That's really cool.
Itu benar-benar keren.
But didn't you say
Tapi bukankah kau mengatakan
you want to let the whole world hear your song?
kau ingin membiarkan seluruh dunia mendengar lagumu?
I used to want that.
Aku dulu menginginkan itu.
I used to think that
Aku dulu berpikir bahwa
besides writing songs,
selain menulis lagu,
there was no other way
tidak ada jalan lain
to let my voice be heard.
agar suaraku didengar.
But now,
Tapi sekarang,
it doesn't matter anymore.
itu tidak penting lagi.
I wrote this song
Aku menulis lagu ini
simply because I wanted to.
hanya karena aku ingin menulisnya.
For you.
Untukmu.
For myself.
Untuk diriku.
And for those around us.
Dan untuk orang-orang di sekitar kita.
Since it's for me,
Karena itu untukku,
I can decide to share it with others, right?
aku dapat memutuskan untuk membaginya dengan orang lain, bukan?
What do you want to do?
Apa yang kau ingin lakukan?
It's time for our last song for the day.
Sudah waktunya untuk lagu terakhir kita hari ini.
This song today is very special.
Lagu hari ini sangat spesial.
Because I'll only air it once.
Karena aku hanya akan memutarkannya satu kali.
It must be fate that you get to listen to it.
Jika kau dapat mendengarnya, itu sudah ditakdirkan.
This song is from a musician
Lagu ini dari seorang musisi
who has disappeared for a long time,
yang telah lama menghilang,
who is also my favourite musician,
yang juga musisi favoritku,
Yi Jin.
Yi Jin.
I've thought for a long time
Aku sudah lama memikirkan
how I should introduce this song.
bagaimana aku harus memperkenalkan lagu ini.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
I realized that all the words that have to be said is in the song.
aku menyadari bahwa semua kata yang harus diucapkan ada di dalam lagu.
Some words can
Beberapa kata bisa
really only be expressed through a song.
benar-benar hanya diekspresikan melalui sebuah lagu.
I'm sure you can feel it
Aku yakin kau bisa merasakannya
when you hear it.
ketika kau mendengarnya.
Next,
Selanjutnya, mari kita dengarkan
let's listen to
♫ Tanpa banyak bicara ♫
"Meeting You."
"Bertemu Denganmu".
♫ I've been waiting for something ♫
♫ Aku menunggu sesuatu ♫
♫ It's written in the stars ♫
♫ Itu tertulis dalam bintang-bintang ♫
♫ There's a voice in my ears ♫
♫ Ada suara di dekat telingaku ♫
♫ That has been keeping me company ♫
♫ Yang terus menemaniku ♫
♫ Because of that, I'm no longer afraid of sunset ♫
♫ Membuatku tak lagi takut akan matahari tenggelam ♫
♫ The sun shower deliberately falls ♫
♫ Air hujan mentari sengaja membasahi ♫
♫ On my shoulders ♫
♫ Pundakku ♫
♫ I suddenly recall something ♫
♫ Aku tiba-tiba teringat akan sesuatu ♫
♫ I think I heard it somewhere before ♫
♫ Seolah pernah kudengar dari suatu tempat ♫
♫ Subconsciously ♫
♫ Tanpa disadari ♫
♫ I recognise you ♫
♫ Aku mengenalimu ♫
♫ By your astonishing voice ♫
♫ Dari suaramu yang menakjubkan ♫
♫ In the next second ♫
♫ Detik berikutnya ♫
♫ You look up and smile at me ♫
♫ Kau menengadah tersenyum kepadaku ♫
♫ You say the lyric is a tongue twister ♫
♫ Kau bilang lirik lagu itu sulit ♫
♫ I quench the galaxy ♫
♫ Aku memadamkan galaksi ♫
♫ Naturally in the dark ♫
♫ Dalam kegelapan dengan alami ♫
♫ We hug and hold hands ♫
♫ Kita berpelukan dan bergandengan tangan ♫
♫ I've never spoken my mind ♫
♫ Aku tak pernah mengungkapkan pikiranku ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Sejak aku bertemu denganmu ♫
♫ Everything has changed ♫
♫ Semuanya telah berubah ♫
♫ The starry sky has always been behind us ♫
♫ Langit berbintang selalu ada di belakang kita ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Sejak aku bertemu denganmu ♫
♫ I learned how to love carefreely ♫
♫ Aku belajar bagaimana mencintai dengan bebas ♫
♫ I want you to know ♫
♫ Aku ingin kau tahu ♫
[Yi Jin's Studio]
[Studio Yi Jin]
[Yi Jin, my idol, you finally released a new song.]
[Yi Jin, idolaku, kau akhirnya merilis lagu baru.]
♫ You're the only thing I need ♫
♫ Hanya kau yang aku butuhkan ♫
[You were gone for so long. I haven't listened to a song in ages.]
[Kau pergi begitu lama. Aku sudah lama sekali tidak mendengarkan lagu.]
[Yi Jin, you're making a comeback. Promise me you'll release new songs.]
[Yi Jin, kau kembali. Berjanjilah padaku kau akan merilis lagu-lagu baru.]
♫ Even in exchange for the entire universe ♫
♫ Bahkan dengan ganti seluruh alam semesta ♫
[Yi Jin, my idol, are you making a comeback?]
[Yi Jin, idolaku, apakah kau akan kembali merilis lagu?]
[Do you even remember your NetEase password? Hahaha.]
[Apakah kau ingat sandi NetEase-mu?]
♫ I'll never trade in your red beans ♫
♫ Aku tak akan pernah menukar kacang merahmu ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Sejak aku bertemu denganmu ♫
[Yi Jin, my idol, I just heard your new song.]
[Yi Jin, idolaku, aku baru saja mendengar lagu barumu.]
♫ Even the typhoon has become gentle ♫
♫ Bahkan topan telah menjadi lembut ♫
♫ When you're in my arms ♫
♫ Saat kau berada di pelukanku ♫
Wu Yan, I'm home.
Wu Yan, aku pulang.
Come on.
Ayo.
What is going on?
Ada apa?
Xiao Jie misses me.
Xiao Jie merindukanku.
So he's staying with us for a few days.
Jadi, dia akan tinggal bersama kita selama beberapa hari.
Xiao Jie, come.
Xiao Jie, ayo.
Xiao Jie.
Xiao Jie.
Here.
Ini.
Let's eat.
Mari makan.
Okay, dig in.
Oke, makanlah.
Nian Qin,
Nian Qin,
today's meal is made
makanan hari ini dibuat
according to Xiao Jie's preference.
sesuai dengan preferensi Xiao Jie.
You're an adult. Make do with it.
Kau sudah dewasa. Terima saja.
Eat up.
Makanlah.
Xiao Jie,
Xiao Jie,
let's take another bite.
ayo makan sesuap lagi.
Have some vegetables.
Makanlah sayuran.
It's good for you.
Itu baik untukmu.
What's the matter?
Ada apa?
Why aren't you eating?
Kenapa kau tidak makan?
I have no appetite.
Aku tidak nafsu makan.
It's pretty tasty.
Ini cukup enak.
I want another meatball.
Aku ingin bakso lagi.
Okay.
Oke.
Here, finish this one.
Ini, habiskan yang ini.
Xiao Jie, help yourself.
Xiao Jie, makanlah sendiri.
Good boy.
Anak baik.
You're really not eating?
Kau benar-benar tidak makan?
I am fed up.
Aku muak.
You are almost 30 years old.
Kau hampir berusia 30 tahun.
Why are you making a fuss over a kid?
Mengapa kau meributkan anak kecil?
The kid is watching. Behave yourself.
Anak itu melihat. Jaga sikapmu.
Nian Qin, are you hungry?
Nian Qin, apakah kau lapar?
Would you like me to make you some noodles?
Apakah kau ingin aku membuatkanmu mi?
I don't want noodles.
Aku tidak ingin mi.
What do you want to eat then?
Kalau begitu, kau mau makan apa?
Meatballs.
Bakso.
Meatballs?
Bakso?
Mix the meatballs in the rice.
Campurkan bakso ke dalam nasi.
Then say,
Kemudian, katakan,
"Nian Qin, open your mouth."
"Nian Qin, buka mulutmu."
Nian Qin, I'm going out to buy some breakfast.
Nian Qin, aku akan keluar untuk membeli sarapan.
Watch Xiao Jie.
Jaga Xiao Jie.
Xiao Jie,
Xiao Jie,
are you bleeding?
apakah kau berdarah?
No.
Tidak.
Did you fracture your bone?
Apakah tulangmu patah?
Can you move your arms and legs?
Bisakah kau menggerakkan tangan dan kakimu?
That'll do. Stop crying.
Itu cukup. Berhenti menangis.
Get up on your own.
Bangun sendiri.
If you can, stop crying.
Jika kau bisa, berhentilah menangis.
You're a man.
Kau itu seorang pria.
Men don't cry.
Pria tidak menangis.
But I'm just a child.
Tapi aku hanya anak kecil.
A child?
Anak kecil?
If you can talk and walk, you are not a child anymore.
Jika kau bisa berbicara dan berjalan, kau bukan anak kecil lagi.
Remember,
Ingat,
you're a man.
kau itu seorang pria.
A man's duty is to protect the weak.
Tugas seorang pria adalah melindungi yang lemah.
I will protect Wu Yan then.
Aku akan melindungi Wu Yan kalau begitu.
Not her.
Bukan dia.
She's mine to protect.
Aku yang melindunginya.
Get your own girl.
Cari gadismu sendiri.
What happened?
Apa yang terjadi?
How did you hurt your leg?
Bagaimana kakimu bisa terluka?
Su Nian Qin, did you watch the kid?
Su Nian Qin, apakah kau mengawasi anak ini?
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
I can still move my arms and legs.
Aku masih bisa menggerakkan tangan dan kakiku.
Nian Qin, Xiao Jie,
Nian Qin, Xiao Jie,
come and eat your breakfast.
kemari dan makan sarapanmu.
Brother, the stars are so far away.
Kakak, bintang-bintang begitu jauh.
How can people get there?
Bagaimana orang bisa ke sana?
You'll know when you grow up.
Kau akan tahu ketika kau tumbuh dewasa.
In that case,
Jika begitu,
I want to grow up soon.
aku ingin segera dewasa.
Don't grow up.
Jangan tumbuh dewasa.
Growing up is a trap.
Tumbuh dewasa adalah jebakan.
Xiao Lu,
Xiao Lu,
I noticed that Nian Qin
aku menyadari bahwa Nian Qin
is quite good at spending time with kids.
cukup pandai menghabiskan waktu bersama anak-anak.
Every time he finished spending time with Jie,
Setiap kali dia selesai menghabiskan waktu dengan Jie,
I noticed Xiao Jie would change a little bit.
aku perhatikan Xiao Jie akan berubah sedikit.
Change? How?
Berubah? Bagaimana?
He's not becoming
Dia tidak menjadi
as insensitive as he is, is he?
tidak peka seperti Nian Qin, 'kan?
Xiao Jie?
Xiao Jie?
What are you doing?
Kau sedang apa?
Xiao Jie.
Xiao Jie.
My goodness.
Ya ampun. Bangun.
Do you have any idea how precious these fish are to Nian Qin?
Apakah kau tahu betapa berharganya ikan ini bagi Nian Qin?
You mustn't do this again, do you understand?
Kau tidak boleh melakukan ini, apakah kau mengerti?
Don't do this again.
Jangan lakukan ini lagi.
Alright, alright.
Baiklah.
Don't cry, don't cry.
Jangan menangis.
Stop crying, stop crying.
Berhenti menangis.
I just saw the fishes stick their heads up
Aku baru saja melihat ikan-ikan ini menjulurkan kepalanya
as if they needed some air
seperti membutuhkan udara
and wanted to come out,
dan ingin keluar,
so I thought I should help them.
jadi aku pikir aku harus membantu mereka.
Alright, alright.
Baiklah.
Don't cry.
Jangan menangis.
Sister, I love you so much.
Kakak, aku sangat mencintaimu.
How could you hit me?
Bagaimana bisa kau memukulku?
Xiao Jie,
Xiao Jie,
when Nian Qin comes home later,
ketika Nian Qin pulang nanti,
will you apologize to him?
apakah kau akan meminta maaf padanya?
Otherwise, if he gets angry,
Kalau tidak, jika dia marah,
I don't think anyone in this house
aku pikir tidak ada siapa pun di rumah ini
can ease his anger.
bisa meredakan amarahnya.
And when that happens,
Dan ketika itu terjadi,
what if he hits me too?
bagaimana jika dia memukulku juga?
Good boy.
Anak baik.
Don't do such silly things again.
Jangan lakukan hal konyol seperti itu lagi.
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu,
you're a man
kau itu seorang pria
and you shouldn't cry?
dan kau tidak boleh menangis?
I'll be good. I won't cry anymore.
Aku akan bersikap baik, aku tidak akan menangis lagi.
Xiao Jie,
Xiao Jie,
good boy.
anak baik.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Go now.
Pergilah sekarang.
Thank you, brother.
Terima kasih, Kakak.
You brat.
Kau anak nakal.
Did you hit him?
Kau memukulnya?
I was angry.
Aku marah.
I only slapped him on his bum twice.
Aku hanya memukul bokongnya dua kali.
Don't hit the child when you're angry next time.
Jangan memukul anak kecil ketika kau marah lain kali.
Just try to reason with him.
Cobalah untuk menjelaskan kepadanya.
If you really want to hit him,
Jika kau benar-benar ingin memukulnya,
wait until after you've calmed down.
tunggu sampai setelah kau tenang.
So that you won't get carried away by your emotions and hit too hard.
Agar kau tidak terbawa emosi dan memukul terlalu keras.
He's asleep.
Dia tertidur?
Nian Qin,
Nian Qin,
I find that you are better with children than I am.
aku mendapati bahwa kau lebih ahli dengan anak-anak daripada aku.
And
Dan
you are quite fond of Xiao Jie, aren't you?
kau cukup menyukai Xiao Jie, bukan?
Nian Qin,
Nian Qin,
tell me,
beri tahu aku,
is it better for us to have a daughter or a son?
lebih baik kita punya anak perempuan atau laki-laki?
I'm fine with both.
Aku tidak masalah dengan keduanya.
Do you prefer a daughter or a son?
Kau lebih suka anak perempuan atau laki-laki?
Daughter.
Anak perempuan.
Why?
Mengapa?
What's so good about a son?
Apa bagusnya anak laki-laki?
He will be just like Xiao Jie.
Dia akan menjadi seperti Xiao Jie.
When he grows up, he will compete with me for his mother.
Ketika dia dewasa, dia akan bersaing dengan aku untuk ibunya.
And a daughter won't compete with you?
Dan seorang putri tidak akan bersaing denganmu?
If we have a daughter,
Jika kita memiliki seorang putri,
I want to give her all the best things in the world.
aku ingin memberinya semua hal terbaik di dunia.
She will be so outrageously pampered,
Dia akan sangat dimanjakan.
no one will dare to want her.
Tidak akan ada yang berani menginginkannya.
That's good then.
Itu bagus kalau begitu.
She won't marry anyone.
Dia tidak akan menikah dengan siapa pun.
She'll stay with me.
Dia akan tinggal bersamaku.
I'll take care of her for her whole life.
Aku akan menjaganya seumur hidupnya.
Childish.
Kekanak-kanakan.
Are you sure I can come back tomorrow night?
Apakah kau yakin aku bisa kembali besok malam?
Yes.
Ya.
Okay, we'll use this plan.
Oke, kita akan menggunakan rencana ini.
Thank you all for your hard work.
Terima kasih, Semuanya, atas kerja keras kalian.
[Meeting Room]
[Ruang Rapat]
Boss, the next meeting is starting soon.
Bos, rapat berikutnya akan segera dimulai.
[Outpatient Building]
[Gedung Rawat Jalan]
Congratulations.
Selamat.
It's five weeks old.
Usianya sudah lima minggu.
The fetus is healthy.
Janinnya sehat.
Five weeks?
Lima minggu?
This little white dot is a fetus.
Titik putih kecil ini adalah janin.
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sungkan.
Nian Qin.
Nian Qin.
Boss is in a meeting.
Bos sedang rapat.
Is there anything I can do for you?
Apakah ada yang bisa kulakukan untukmu?
No, no.
Tidak.
I'll call back later.
Aku akan menelepon kembali nanti.
Okay.
[Baik.]
[Nian Qin]
[Nian Qin]
What's the matter?
[Ada apa?]
The doctor said
Kata dokter
I'm
aku
pregnant.
hamil.
Hello?
Halo?
Really?
Sungguh?
It's five weeks old now.
Sekarang usianya sudah lima minggu.
I'm coming back now.
Aku pulang sekarang.
Don't you have work to attend to tomorrow?
Apakah kau tidak ada pekerjaan besok?
I'm going to the airport now. I'm coming home.
Aku akan ke bandara sekarang. Aku akan pulang.
Where are you?
Kau ada di mana?
I'm going to drive home.
Aku akan berkendara pulang.
Don't.
Jangan.
Stay where you are.
Jangan ke mana-mana.
I'll ask someone to pick you up.
Aku akan meminta seseorang untuk menjemputmu.
Where is my wife and my child?
Di mana istri dan anakku?
Your child is still just a little bean sprout now.
Anakmu masih taoge kecil sekarang.
Even if he's just a little bean sprout,
Bahkan jika dia hanya taoge kecil,
he's still an extraordinary little bean sprout.
dia tetap taoge kecil yang luar biasa.
We're really having a baby.
Kita benar-benar akan memiliki bayi.
However, due to unfamiliarity
Namun, karena ketidaktahuan
with the local launching process,
mengenai proses peluncuran lokal,
there was some miscommunication,
ada beberapa kesalahan komunikasi
which led to a cost overrun.
yang menyebabkan kelebihan biaya.
Based on our calculations,
Berdasarkan perhitungan,
the budget was exceeded
anggarannya kelebihan
by about one million yuan.
sekitar satu juta yuan.
Boss?
Bos?
It's fine.
Tidak apa-apa.
It is within an acceptable range.
Itu dalam kisaran yang dapat diterima.
You all have worked hard.
Kalian semua telah bekerja keras.
Tell the advertising department
Beri tahu departemen periklanan,
I'll buy them dinner this week.
aku akan membelikan mereka makan malam minggu ini.
I have a meeting. I have to go.
Aku ada rapat. Aku harus pergi.
Did he just smile?
Apa dia baru saja tersenyum?
Yes, Boss just smiled.
Ya, Bos baru saja tersenyum.
Inform them to write a self-reflection report.
Beri tahu mereka untuk menulis laporan refleksi diri.
I'm home.
Aku pulang.
How was your day?
Bagaimana harimu?
What did you do today?
Apa yang kau lakukan hari ini?
I went shopping with Xiao Lu.
Aku pergi berbelanja dengan Xiao Lu.
You should go shopping less.
Kau harus sedikit mengurangi berbelanja.
There are so many people out there.
Ada begitu banyak orang di luar sana.
Someone might bump into you easily.
Seseorang mungkin menabrakmu dengan mudah.
Xiao Lu is also a clumsy person.
Xiao Lu juga orang yang canggung.
Two clumsy people getting together,
Dua orang canggung berkumpul,
it's just horrible to even think about it.
sungguh mengerikan untuk memikirkannya.
You can just tell me
Kau bisa memberitahuku
if there is anything you want to buy next time.
jika ada sesuatu yang ingin kau beli lain kali.
If you don't need anything, you mustn't...
Jika kau tidak membutuhkan apa pun, kau tidak perlu...
Nian Qin, I'm starving.
Nian Qin, aku kelaparan.
I'm craving for tomato egg noodle.
Aku mendambakan mi telur tomat.
I want to eat it now.
Aku ingin memakannya sekarang.
Sure. Coming right up.
Tentu. Itu akan segera siap.
[Xiao Lu]
[Xiao Lu]
Xiao Lu.
Xiao Lu.
What's wrong?
[Ada apa?]
When Nian Qin came home today,
Ketika Nian Qin pulang hari ini,
he didn't go through that ritual.
dia tidak menjalani ritual itu.
That means
[Itu berarti]
he's starting to feel secure in your marriage.
[dia mulai merasa aman dalam pernikahan kalian.]
That's so soon and so sudden.
Itu begitu cepat dan begitu tiba-tiba.
How did it suddenly disappear?
Bagaimana itu tiba-tiba menghilang?
It's probably because of your child.
[Mungkin karena anak kalian.]
Our child?
Anak kami?
Since you're pregnant,
[Karena kau hamil,]
it made him feel like he's not just a husband,
[itu membuatnya merasa seperti dia bukan hanya seorang suami,]
but also a father now.
[tapi juga seorang ayah sekarang.]
The sense of dual responsibility
[Rasa tanggung jawab ganda]
has strengthened his sense of security and identity.
[telah memperkuat rasa aman dan identitasnya.]
He no longer needs
[Dia tidak perlu lagi]
external validation.
[validasi eksternal.]
Drive.
Jalan.
[Outpatient Building]
[Gedung Rawat Jalan]
What's wrong?
Ada apa?
Why did you go back to talk to Dr Zhao?
Mengapa kau kembali untuk berbicara dengan dr. Zhao?
I'm just a little worried.
Aku hanya sedikit khawatir.
What if my child
Bagaimana jika anakku
is born blind like me?
terlahir buta seperti aku?
Did the doctor say anything?
Apakah dokter mengatakan sesuatu?
He said he isn't sure if it is hereditary.
Dia mengatakan dia tidak yakin apakah itu turun-temurun.
So far, everything looks normal.
Sejauh ini, semuanya terlihat normal.
But when I was born,
Tapi ketika aku lahir,
everything looked normal too.
semuanya tampak normal juga.
It wasn't until a few days later
Baru beberapa hari kemudian,
that they found out that
mereka mengetahui bahwa
there were issues with my eyes.
ada masalah dengan mataku.
Look,
Dengar,
your father and mother are fine,
ayah dan ibumu baik-baik saja,
so it's not hereditary.
jadi itu tidak turun-temurun.
So our child will be fine too.
Jadi, anak kita juga akan baik-baik saja.
What if he's not?
Bagaimana jika dia tidak baik-baik saja?
There is no "what if."
Tidak ada "bagaimana jika".
What if there is?
Bagaimana jika ada?
Even if there is, I'm not afraid.
Kalaupun ada, aku tidak takut.
Our baby has a good father
Bayi kita memiliki ayah yang baik,
who will look after him for his whole life,
yang akan menjaganya sepanjang hidupnya,
who will never let him suffer.
yang tidak akan pernah membiarkannya menderita.
So there is nothing to be afraid of even if there is a "what if."
Jadi, tidak ada yang perlu ditakuti bahkan jika ada "bagaimana jika".
[According to a staff member]
[Menurut anggota staf]
[who has left Music Broadcast,]
[yang telah meninggalkan Siaran Musik,]
[the true identity of the composer Yi Jin,]
[identitas sebenarnya dari komposer Yi Jin,]
[who suddenly disappeared]
[yang tiba-tiba menghilang]
[from the entertainment industry four years ago]
[dari industri hiburan empat tahun lalu,]
[is the sole heir of the Su family,]
[adalah satu-satunya pewaris Keluarga Su,]
[and the current CEO of RD Group,]
[dan CEO Grup RD saat ini,]
[Su Nian Qin.]
[Su Nian Qin.]
[According to a staff member]
[Menurut anggota staf]
[RD Group CEO, Su Nian Qin's background revealed]
[Latar Belakang CEO Grup RD, Su Nian Qin, Terungkap]
[who has left Music Broadcast,]
[yang telah meninggalkan Siaran Musik,]
[Mysterious composer Yi Jin's real identity]
[Identitas Sesungguhnya Penulis Lagu Misterius Yi Jin]
[the true identity of the composer Yi Jin,]
[identitas sebenarnya dari komposer Yi Jin,]
[who suddenly disappeared]
[yang tiba-tiba menghilang]
[from the entertainment industry four years ago]
[dari industri hiburan empat tahun lalu,]
[is the sole heir of the Su family,]
[adalah satu-satunya pewaris Keluarga Su,]
[and the current CEO of RD Group,]
[dan CEO Grup RD saat ini,]
[Su Nian Qin.]
[Su Nian Qin.]
[The current CEO of RD Group,]
[CEO Grup RD saat ini,]
Tell the public relations department
Beri tahu departemen hubungan masyarakat,
I don't care how they are going
aku tidak peduli bagaimana mereka
to handle the public opinion.
akan menangani opini publik.
I will not show my face or make any statements.
Aku tidak akan menunjukkan wajahku atau membuat pernyataan apa pun.
I reserve the right
Aku berhak
to pursue legal responsibility
untuk mengejar tanggung jawab hukum
against personal privacy violation.
terhadap pelanggaran privasi pribadi.
That's all.
Itu saja.
Okay, got it.
Baik, aku mengerti.
[The number you have dialled is currently engaged.]
[Nomor yang Anda tuju sedang menerima panggilan lain.]
[Please wait...]
[Silakan menunggu.]
[Hello, Wu Yan.]
[Halo, Wu Yan.]
Why was your phone busy just now?
Mengapa ponselmu sibuk barusan?
Nian Qin,
Nian Qin,
are you alright?
apa kau baik baik saja?
I'm fine. What about you?
Aku baik-baik saja. Bagaimana denganmu?
Are you okay?
Apakah kau baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
The baby is fine too.
Bayinya juga baik-baik saja.
He just rolled in my belly.
Dia hanya bergulung di perut.
Are you alone?
Kau sendirian?
Madam Zhang is here too.
[Nyonya Zhang juga ada di sini.]
She just came back from grocery shopping.
Dia baru saja kembali dari belanja bahan makanan.
Stay at home and don't open the door.
Tetap di rumah dan jangan membuka pintu.
Draw the curtains.
Tutup tirainya.
Unplug the landline phone line.
[Cabut saluran telepon rumah.]
I'll come back to pick you up tonight.
[Aku akan kembali untuk menjemputmu malam ini.]
Nian Qin, are you really fine?
Nian Qin, apakah kau sungguh baik-baik saja?
Don't worry.
[Jangan khawatir.]
I'll put an end to this soon.
[Aku akan segera mengakhiri ini.]
I'm not worried about people's opinion.
Aku tidak khawatir tentang pendapat orang.
I'm worried about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
I'm worried that you are feeling sad.
Aku khawatir kau merasa sedih.
Don't worry.
Jangan khawatir.
How can I be sad when I have you?
Bagaimana aku bisa sedih ketika aku memilikimu?
Those things in the past
Hal-hal di masa lalu
shouldn't have made you sad.
seharusnya tidak membuatmu sedih.
The more unpleasant your past was,
Semakin masa lalumu tidak menyenangkan,
the more it proves that
itu semakin membuktikan bahwa
you deserve to be happy in the future.
kau berhak bahagia di masa depan.
Wu Yan, I'm sorry.
Wu Yan, aku minta maaf.
There are many things I should've...
Ada banyak hal yang seharusnya aku...
It's the first time I've heard you
Ini adalah pertama kalinya aku mendengarmu
apologize to me in a sober and serious manner.
meminta maaf kepadaku dengan sadar dan serius.
Nian Qin,
Nian Qin,
I'll make you happy.
aku akan membuatmu bahagia.
I will make up for all the happiness
Aku akan menebus semua kebahagiaanmu
you missed in the past.
yang kau lewatkan di masa lalu.
Wu Yan.
Wu Yan.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I just drew the curtain.
Aku baru saja menarik tirai.
Ask Madam Zhang
Minta Nyonya Zhang
to lock all the doors and windows.
untuk mengunci semua pintu dan jendela.
She's cooking now.
Dia sedang memasak sekarang.
I don't want to bother her over a trivial matter like this.
Aku tidak ingin mengganggunya karena hal sepele seperti ini.
I can manage it.
Aku bisa mengurusnya.
Think of it as exercise.
Anggap saja sebagai olahraga.
Be careful.
Hati-hati.
Maybe you should put the phone down first.
Mungkin kau sebaiknya meletakkan telepon terlebih dahulu.
It's okay. I'm strong.
Tidak apa-apa. Aku kuat.
Wu Yan.
Wu Yan.
I'm fine. I was just trying to scare you.
Aku baik-baik saja. Aku hanya mencoba menakutimu.
Boss, the director of the public relations department...
Bos, direktur departemen hubungan masyarakat...
Wu Yan, I have to go.
Wu Yan, aku harus pergi.
Take care of yourself.
Jaga dirimu.
Wait for me to come home.
Tunggu aku pulang.
I will.
Ya.
I need to go home now.
- Aku harus pulang sekarang. - Baik.
But there are many reporters in front of your house now.
Tapi ada banyak reporter di depan rumahmu sekarang.
Wu Yan's inside the house.
Wu Yan ada di dalam rumah.
She needs me.
Dia membutuhkanku.
How about this?
Bagaimana jika begini?
Nian Qin.
Nian Qin.
Wu Yan, let me hug you.
Wu Yan, biarkan aku memelukmu.
Where is your ring?
Di mana cincinmu?
I washed my face before I went out.
Aku mencuci muka sebelum keluar.
So I took it off.
Jadi, aku melepasnya, lalu aku lupa memakainya kembali.
Don't simply take it off after you've put it on.
Jangan melepasnya begitu saja setelah kau memakainya.
You're forgetful.
Kau pelupa.
If you lose it,
Jika kau menghilangkannya,
I could buy you another one,
aku bisa membelikanmu yang baru,
but you might think it's inauspicious.
tapi kau akan berpikir itu akan membawa sial.
Where are we going?
Kita akan ke mana?
Let's find a hotel.
Ayo cari hotel.
Why don't we go back to our old apartment?
Mengapa kita tidak kembali ke apartemen lama kita?
I don't like hotels.
Aku tidak suka hotel.
Go to the apartment in Lujiang.
Pergi ke apartemen di Lujiang.
Qin said you're tired.
Qin bilang kau lelah.
Why don't you take a nap?
Bagaimana kalau kau tidur sebentar?
I can't sleep.
Aku tidak bisa tidur.
How about I sing you a lullaby?
Bagaimana kalau aku menyanyikan lagu pengantar tidur untukmu?
I'm afraid I'll have nightmares for three days.
Aku takut aku akan mengalami mimpi buruk selama tiga hari.
How can you still be so mean?
Bagaimana kau masih bisa begitu kejam?
I hate you.
Aku membencimu.
Wu Yan,
Wu Yan,
what the media said is true.
yang dikatakan media itu benar.
My mother did pass away in a car accident.
Ibuku memang meninggal dalam kecelakaan mobil.
I only found out later that
Aku baru tahu setelahnya bahwa
she actually died in front of me.
dia mati di depanku.
Stop, Nian Qin.
Hentikan, Nian Qin.
I'm not going to press you for an answer.
Aku tidak akan mendesakmu untuk mendapat jawaban.
You can tell me what happened in the past
Kau bisa memberitahuku apa yang terjadi di masa lalu
when you're ready, okay?
saat kau siap, oke?
Are you
Apakah kau
really okay?
sungguh baik-baik saja?
I am.
Ya.
Ever since I have Sang Wu Yan,
Sejak aku memiliki Sang Wu Yan,
I'm no longer sad.
aku tidak lagi sedih.
Careful.
Hati-hati.
You say this word
Kau mengucapkan kata ini puluhan kali setiap hari.
I'll protect our home.
Aku akan melindungi rumah kita.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm just worried that you're feeling upset.
Aku hanya khawatir kau merasa kesal.
Your man is not as fragile as you think.
Priamu tidak selemah yang kau pikirkan.
Wu Yan.
Wu Yan.
My stomach hurts.
Perutku sakit.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Nian Qin.
Nian Qin.
What if we lose the baby?
Bagaimana jika kita kehilangan bayi ini?
Then so be it.
Jika dia pergi, tidak apa-apa.
We don't want him anymore.
Kita tidak menginginkan dia lagi.
How could you say that?
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?
You love him so much.
Kau sangat mencintainya.
How could you say you don't want him?
Bagaimana kau bisa mengatakan bahwa kau tidak menginginkannya?
So if I die,
Jadi, jika aku mati,
will you not want me as well?
apakah kau juga tidak akan menginginkanku lagi?
Don't you dare.
Jangan berani.
Stop talking about dying.
Berhenti bicara tentang mati.
What if I really die?
Bagaimana jika aku benar-benar mati?
If you dare to pass away
Jika kau berani mati
and leave me behind,
dan meninggalkan aku sendirian,
I'll find someone new immediately.
aku akan segera menemukan seseorang yang baru.
I'll forget you in just a few days.
Aku akan melupakanmu hanya dalam beberapa hari.
You're lying.
Kau berbohong.
You wouldn't do this to me.
Kau tidak akan melakukan ini padaku.
[Goodbye.]
[Sampai jumpa.]
[Wu Yan.]
[Wu Yan.]
Wu Yan.
Wu Yan.
Where is our baby?
Di mana bayi kita?
How is he?
Bagaimana keadaannya?
He's fine.
Dia baik-baik saja.
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ Setiap kali kupikir aku akan menangis ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ Saat sinar meredup ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ Aku mencari suara akrab di sekitarku ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ Perlahan menembus ombak dan rintik hujan ♫
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ Walaupun aku mencoba untuk melanjutkan ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ Dan aku meninggalkan masa laluku ♫
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ Aku merasa seperti bisa mendengar napasmu ♫
♫ And the night turns translucent ♫
♫ Dan malam menjadi tembus pandang ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ Baik itu di kota atau hutan ♫
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ Ketenangan yang suram ♫
♫ Lost in the midst ♫
♫ Hilang di tengah-tengah ♫
♫ I close my eyes ♫
♫ Aku menutup mataku ♫
♫ But I see your silhouette ♫
♫ Tapi aku melihat siluetmu ♫
Mum, picking leaves is wrong.
Ibu, memetik daun itu salah.
♫ Forever shine for me ♫
♫ Selamanya bersinar untukku ♫
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ Tidak takut bahkan ketika menghadapi masa depan yang tidak diketahui ♫
You're right.
Kau benar.
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ Karena kau satu-satunya yang aku pikirkan ♫
♫ I only think about you ♫
♫ Aku hanya memikirkanmu ♫
Su Nian Qin, when I picked the leaf back then,
Su Nian Qin, ketika aku memetik daun dulu,
♫ Forever shine for me ♫
♫ Selamanya bersinar untukku ♫
why didn't you say anything?
mengapa kau tidak mengatakan apa-apa?
Don't you still keep it with you?
Bukankah kau masih menyimpannya bersamamu?
Let's go.
Ayo pergi.
Su Nian Qin.
Su Nian Qin.
Look.
Lihat.
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
You fell for me hard at that time, didn't you?
Kau sangat jatuh cinta padaku saat itu, bukan?
It took me a long time
Butuh waktu lama bagiku
to allow myself to fall in love with you.
untuk membiarkan diriku jatuh cinta padamu.
Allow?
Membiarkan?
Su Nian Qin, seriously...
Su Nian Qin, serius...
Wu Yan,
Wu Yan,
thank you.
terima kasih.
Thank you for changing me.
Terima kasih telah mengubahku.
No.
Tidak.
I merely let you
Aku hanya membiarkanmu
get back to your old self.
kembali ke dirimu yang dulu.
Then,
Kalau begitu,
thank you
terima kasih
for finding me.
telah menemukanku.
[Thanks to all those who worked hard on "Crush"]
[Terima kasih kepada semua orang yang sudah bekerja keras untuk "Crush".]
[Thanks to the audience who enjoyed and supported this series]
[Terima kasih kepada pemirsa yang menikmati dan mendukung serial ini.]
[Thank you for finding us. End of series.]
[Terima kasih telah menemukan kami. Tamat.]